Le 28 mai dernier à l'Assemblée nationale, le député de la Gironde de la France insoumise Loïc Prud’homme posait la question de la participation des sourds à la société à la secrétaire d’État en charge des Personnes handicapées Sophie Cluzel.
Événement remarquable, car il commençait et terminait son allocution en signant.
Les sourds sont venus à ma rencontre pour m'interpeller sur les problèmes qu'ils rencontraient.
Leurs revendications étaient évidentes et légitimes, et comme personne ne les portaient, j'ai pensé que c'était mon rôle de député de m'en saisir.
Au départ, comme je souhaitais parler de l'intégration des sourds et des malentendants dans la société française, j'ai pensé que le symbole serait plus fort si je m'emparais de leur langue pour transmettre le message, pour la faire entrer à l'Assemblée nationale.
Ça s'est passé à un moment particulier du Parlement : les questions sans débat.
Des députés défilent et posent tour à tour des questions à un ministre présent pour y répondre.
La majorité des députés est occupée ailleurs, et nous, nous venons pendant un laps de temps de six minutes qui nous est accordé pour poser notre question, attendre la réponse du ministre et éventuellement répliquer.
C'est particulier au fonctionnement de l'Assemblée nationale.
Mais c'est vrai que ça peut être étonnant de voir un hémicycle complètement vide.
Je l'ai donc expliqué sous ma vidéo Facebook.